La politique est plus risquée pour les femmes, il existe un double standard.
Nous justifions généralement les menaces contre un maire en pensant à des choix impopulaires ou une mauvaise gestion,
mais en analysant les communes italiennes, une maire nouvellement élue
a trois fois plus de chances de subir des agressions ou des menaces par rapport à un homme.
Peut-être cela dépend-il du rôle de ministre, les données disent le contraire.
Elles investissent les mêmes ressources et garantissent exactement la même qualité de services.
Alors, à résultat égal, pourquoi subissent-elles cette violence disproportionnée.
C'est une pure discrimination. Elles sont visées indépendamment de leur manière de travailler.
même lorsque la ministre n'est pas nettement meilleure que leurs collègues.
Le but n'est pas d'influencer les lois locales, mais de punir la figure féminine au pouvoir.
Une tactique qui fonctionne. Par peur de représailles, les administratrices agressées renoncent presque toujours à se représenter.
C’est pourquoi les femmes ont du mal à conserver des rôles amusants.
Aujourd'hui, le problème principal n'est pas de s'alléger, mais de survivre à un système qui cherche physiquement à les expulser.